# yandex-praktikum-projects
---
### Список проектов:
---
### 1. [Музыка больших городов](https://github.com/IgorKurz/Projects/tree/main/Music)

**Описание проекта:** Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

**Цель исследования** — проверьте три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Инструменты и техники:** Pandas, предобработка данных

### 2. [Анализ заёмщиков банка](https://github.com/IgorKurz/Projects/tree/main/Bank)

**Описание проекта:** Кредитный отдел банка предоставил статистику о платёжеспособности клиентов. Цель - определить, влияет ли семейное положение, количество детей а также заработок клиента на факт погашения кредита в срок. Исследование необходимо для построения модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Результат:** Выявлена зависимость между потециальным долгом и семейным положением, наличием детей и целью кредита. Наличие зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не подтверждено.

**Инструменты и техники:** Pandas, PyMystem3, Python, лемматизация, предобработка данных

### 3. [Квартирный вопрос](https://github.com/IgorKurz/Projects/tree/main/Home%2CRoom) 

**Описание проекта:** В ходе проекта использованы данные сервиса Яндекс.Недвижимость, а именно архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Цель - научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Инструменты и техники:** Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

### 4. [Телеоператор Мегалайн](https://github.com/IgorKurz/Projects/tree/main/Megalain)
  
**Описание проекта:** Оператор сотовой связи предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, оператору необходимо понять, какой тариф приносит больше денег. Цель - проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. Для этого произведен предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении были данные 500 пользователей оператора: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

**Результат:** Проверили 2 гипотезы:

- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равна - отвергли
- Средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов - отвергнуть не удалось Вывод - Тариф ultra приносит компании бОльшую выручку. Стоит сфокусироваться на его продвижении повсеместно - в Москве и других регионах.

**Инструменты и техники:** Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

### 5. [Игровая индустрия](https://github.com/IgorKurz/Projects/tree/main/Game%20project)
  
**Описание проекта:** Из открытых источников доступны исторические данные о продажах магазина компьтерных игр: оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Цель - выявить определяющие успешность игры закономерности, что поможет продвинуть потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Результат:**
- Планируя рекламную кампанию на 2017 год стоит обратить особое внимание на продвижение платформы PS4 (как более новую версию популярной PS3), а также платформ X360и Wii, и в особенности игр в жанрах Action, Sports, Shooter.
 - Стоит также не забывать об особенностях рынка и подстроить рекламу конкретно под него. На примере Японии показано, как требования потребителей одной страны могут отличаться от предпочтений основной массы пользователей

**Инструменты и техники:** Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

